# 问题答案会逐渐上传...

# （一）VUE 经典基础（1）

## 1. mvvm 框架是什么？

## 2. vue 的优点是什么？

## 3. vue 的两个核心点是什么？

## 4. 三大框架的优缺点？（vue、Angular、React）

## 5. vue 和 jQuery 的区别？

## 6. 渐进式框架的理解？

## 7. 单页面应用和多页面应用区别及优缺点？

## 8. SPA 首屏加载慢如何解决？

## 9. scss 的安装以及使用？

## 10. vue 常用的 UI 组件库？

## 11. vue 构建初始化工程步骤？

# （二）VUE 经典基础（2）

## 1. Vue 中双向数据绑定是如何实现的？

## 2. 请说出 vue.cli 项目中 src 目录每个文件夹和文件的用法？

## 3. package.json 里面的配置解释？

## 4. assets 和 static 的区别？

## 5. 你们 vue 项目是打包了一个 js 文件，一个 css 文件，还是有多个文件？

## 6. \$nextTick 的使用？

## 7. vue 组件中 data 为什么必须是一个函数？

## 8. v-on 可以监听多个方法吗？

## 9. 为什么使用 key？

## 10. vue 初始化页面闪动问题？

## 11. vue 禁止弹窗后的屏幕滚动？

## 12. vue 如何引进本地背景图片？

## 13. vue 修改打包后静态资源路径的修改？

## 14. vue 的属性名称与 method 的方法名称一样时会发生什么问题？

## 15. 你有使用过 babel-polyfill 模块吗？主要是用来做什么的？

## 16. vue 为什么要求组件模板只能有一个根元素？

## 17. v-show 和 v-if 指令的共同点和不同点？

## 18. `<keep-alive></keep-alive>`的作用是什么?

## 19. 如何获取 dom？

## 20. 说出几种 vue 当中的指令和它的用法？

## 21. vue-loader 是什么？使用它的用途有哪些？

## 22. 如何让 CSS 只在当前组件中起作用？

## 23. vue 为什么要求组件模板只能有一个根元素？

## 24. 5.v-if 和 v-for 的优先级？

# （三）VUE 经典基础（传值问题）

## 1. vue 父组件向子组件传递数据？

## 2. 子组件像父组件传递事件？

## 3. 非子组件与父组件通信？

## 4. 跨组件双向数据绑定？

## 5. vue 各种组件通信方法（父子 子父 兄弟 爷孙 毫无关系的组件）？（详解）

## 6. EventBus 注册在全局上时，路由切换时会重复触发事件，如何解决呢？

# （四）VUE 高频面试题（事件问题）

## 1. v-model 的使用？

## 2. 分别简述 computed 和 watch 的使用场景？

## 3. vue 事件对象的使用？

## 4. vue 中过滤器有什么作用及详解？

## 5. 列举常用的指令？

## 6. vue 常用的修饰符？

## 7. 数组更新检测？

## 8. Vue.set 视图更新？

## 9. vue 更新数组时触发视图更新的方法？

## 10. 如何自定义指令？

## 11. 请说下封装 vue 组件的过程？

## 12. vue 封装通用组件？

## 13. 引进组件的步骤？

## 14. delete 和 Vue.delete 删除数组的区别？

## 15. vue slot（插槽）？

## 16. vue 渲染模板时怎么保留模板中的 HTML 注释呢？

## 17. vue 的表单修饰符.lazy？

## 18. 说说你对 vue 的错误处理的了解？

## 19. 在 vue 事件中传入\$event，使用 e.target 和 e.currentTarget 有什么区别？

## 20. vue 怎么实现强制刷新组件？

## 21. vue 给组件绑定自定义事件无效怎么解决？

## 22. watch 的属性用箭头函数定义结果会怎么样？

## 23. axios 及安装？

## 24. axios 解决跨域？

# （五）VUE 高频面试题（生命周期）

## 1. 什么是 vue 生命周期？

## 2. vue 生命周期的作用是什么？

## 3. 第一次页面加载会触发哪几个钩子？

## 4. 简述每个周期具体适合哪些场景？

## 5. created 和 mounted 的区别？

## 6. vue 获取数据在哪个周期函数？

## 7. 请详细说下你对 vue 生命周期的理解？

# （六）VUE 高频面试题（vue-router 路由）

## 1. vue-router 是什么?它有哪些组件？

## 2. active-class 是哪个组件的属性？

## 3. 怎么定义 vue-router 的动态路由? 怎么获取传过来的值？

## 4. vue-router 有哪几种导航钩子?

## 5. 和 router 的区别？

## 6. vue-router 响应路由参数的变化？

## 7. vue-router 传参？

## 8. vue-router 的两种模式（hash，history）？

## 9. vue-router 实现路由懒加载（ 动态加载路由 ）？

## 10. vue-router 怎么重定向页面？

## 11. vue-router 怎么配置 404 页面？

## 12. vue 跳转新路由 滚动到固定位置？

## 13. vue 路由去掉#？

## 14. Vue-router 跳转和 location.href 有什么区别？

## 15. Vue 里面 router-link 在电脑上有用，在安卓上没反应怎么解决？

## 16. Vue2 中注册在 router-link 上事件无效解决方法？

## 17. RouterLink 在 IE 和 Firefox 中不起作用（路由不跳转）的问题？

# （七）VUE 高频面试题（vuex）

## 1. vuex 是什么？怎么使用？哪种功能场景使用它？

## 2. vuex 有哪几种属性？

## 3. 不使用 Vuex 会带来什么问题？

## 4. Vue.js 中 ajax 请求代码应该写在组件的 methods 中还是 vuex 的 actions 中？

## 5. vuex 一个例子方法？

## 6. Vuex 中如何异步修改状态

## 7. Vuex 中 actions 和 mutations 的区别？

## 8. 页面刷新后 vuex 的 state 数据丢失怎么解决？

## 9. vuex 怎么知道 state 是通过 mutation 修改还是外部直接修改的？

# （八）VUE 高频面试题（项目实战）

## 1. vue 如何 mock 数据？

## 2. 顶部悬停效果？

## 3. 电话本列表效果（ 右边字母分类 上下滑动 旁边字母显示高亮）？

## 4. vue 做代理解决跨域？

## 5. Vue 路由切换时的左滑和右滑效果示例？

## 6. vue 实现锚点功能（点击导航栏向下滑动到对应位置）

## 7. Vue 和原生（ios 和安卓）的交互
